# MapleStory

2003년 4월 29일에 서비스를 시작하여 올해로 벌써 13주년을 맞은 한국형 MMORPG 게임이다. 13년동안 메이플스토리의 변천사에 대해서 직업 추가를 기준으로 간단하게 알아보겠습니다.


- 2003년 서비스 시작

처음 서비스를 시작하면서 전사, 마법사, 궁수, 도적 4가지 계열의 직업군이 존재했다. 전사와 궁수, 도적은 레벨 10때 1차 전직을 하는 반면에, 마법사는 특이하게도 8때 전직을 하는 시스템을 가지고 있다. 서비스를 시작하고 1달 쯤 뒤부터 2차전직이 생겼으며, 레벨 30때 전직을 할 수 있다.

전사는 검/도끼 계열을 사용하는 파이터, 검/둔기 계열을 사용하는 페이지, 창/폴암 계열을 사용하는 스피어맨으로 전직할 수 있었다. 당시, 페이지의 전용 스킬인 위협은 방어력 감소 디버프였는데 사실상 없는 스킬 취급을 받았고, 페이지가 사용하는 둔기 역시 헐값에 팔리는 수모를 겪었다. 반대로 파이터는 공격력 증가 버프인 분노, 스피어맨은 체력/마력 최대치 증가 버프인 하이퍼바디를 사용할 수 있어서 인기가 많았다.

마법사는 불/독 속성 또는 얼음/번개 속성을 사용하는 위자드, 성속성과 회복을 담당하는 클레릭으로 전직할 수 있었다. 불/독 속성의 경우 단일 공격밖에 없어서 데미지는 쎄지만 사냥 속도가 극악이라는 평이 많았고, 후에 전용 스킬인 파이어 에로우를 다중 스킬로 바꿔주게 된다. 얼음/번개 속성은 다중 공격을 하는 썬더볼트와 단일 공격의 콜드빔을 사용하였는데, 초창기에 번개약점을 가진 몬스터는 그 유명한 슬라임 뿐이여서 40이 될 때까지 슬라임만 잡고 있는 기현상이 발생하기도 한다. 클레릭의 경우 힐이 공격 겸 회복 스킬이여서 체력포션이 필요없는 메리트가 있어서 인기가 있었지만, 약점 속성이 아니면 사냥이 사실상 불가능해서 초창기 파티퀘스트가 없을 때는 극악의 육성속도를 자랑했다.

궁수는 활을 사용하는 헌터와 석궁을 사용하는 사수로 전직할 수 있었다. 초창기에는 궁수가 활 또는 석궁을 들고 2차전직을 하는 것이 너무나도 힘든 나머지 핸드백이라던가 돼지도감 등 전직업용 근접무기로 사냥하는 웃지못할 해프닝이 종종 일어나기도 했다. 헌터의 경우, 애로우 봄이라는 주력 스킬이 있었는데 불속성 효과를 받으면서, 조건부 스턴 및 다중 공격까지 가능해서 단일 공격밖에 없던 1차 전직의 서러움을 어느정도 해소하게 된다. 사수는 아이언 애로우라는 스킬을 가지고 있었는데, 이 기술은 지형 보정도 받지 못할 뿐 더러, 관통할 때 마다 데미지가 감소하는 눈물나는 상황이 발생하게 된다.

도적은 표창을 사용하는 어쌔신과 단검을 사용하는 시프로 전직할 수 있었다. 도적 2차 공통으로 바로 그 유명한 헤이스트를 배우게 되는데, 그 당시 유일한 이속 버프 스킬로 각종 파티의 필수 스킬로 자리잡는다. 어쌔신은 크리티컬 추가 하나만으로 강력한 화력을 가지게 되고, 시프는 세비지 블로우라는 6번 연타 기술을 습득하게 되는데, 이 스킬은 이펙트 만으로 인기를 끌게 되며 시프의 인기 대부분을 차지하게 된다.

- 2004년 3차 전직 추가
- 2006년 4차 전직 추가
- 2007년 해적 추가
- 2008년 시그너스 기사단 추가

